# Intro

Vue하는 Front-end 개발자 김병호입니다.

## 기본 정보

저는 93년 2월에 태어났고, 경기도 하남시에 거주 중 입니다.  
현재 직장은 서울 강남구 소재의 Trumpia 입니다.  
인문계 고등학교를 졸업하여 2011년 3월에 인하공업 전문대학을 입학하였습니다.  
컴퓨터 시스템과에서 컴퓨터공학 전공지식을 습득하였고 평균 평점은 3.83/4.5 입니다.  
2016년도에 졸업하였으며, 재학 중인 2015년 5월에 정보처리산업기사 자격증을 취득하였습니다.  
재학 중 휴학하여 2012년 6월에 육군에 입대하여 2014년 3월에 만기제대하였습니다.

현재 기혼이며 2020년 5월에 결혼하여 9개월 딸이 있습니다.

## 왜 웹개발을 하는가?

간혹, 그 무엇보다 재미있을 때가 있기때문입니다.

### 시작한 이유는?

```
학교 과제를 하며 느낀 성과가 이끈 FE 개발자의 길
```

학교 재학 중에는 과제들을 많이 했습니다.  
그 중 과제다운 과제를 했다고 할 만한 것은, 바로 하드웨어를 활용한 자동화에 대한 프로젝트들이었습니다.
가령 스마트팜과 도어락 제어, 그리고 주차서비스 푸시 알림 서비스를 개발하였습니다.
동작 명령 및 예약 명령을 수행하는 서버 기기(아두이노나 라즈베리 파이) 기반의 개발이었습니다.

이 때, 저는 특히 사용자에게 인터페이스를 제공하는 UI 개발을 자주 담당하였습니다.  
모든 UI는 PHP기반 웹으로 구현하였으며, 의외로 코드가 손에 쉽게 붙고 결과물이 빨리 나오고, 직관적이어서 성과를 한 눈에 볼 수 있었습니다.  
지금의 저는 그때 PHP의 '즉시 생산성'이 흥미를 일으키지 않았을까 회고합니다.

또한, 사회에 나가서 시장가치가 있는 개발자가 될 수 있을거라는 자신감이 생겼습니다.  
고로, 마지막 학기에 교수님을 통해 관련 직무를 수행할 수 있는 회사를 찾아 취업하게 되었습니다.

### 아직도 재미있는가?
```
적응만이 살 길이다. (내가 할 줄 아는 것 중에, 이 만큼 재미있는게 있을까?)
```
저는 회사에 입사한 2015년 11월부터 이 듬해 2월까지 약 3개월의 수습기간을 가지게 되었습니다.  
처음 마주하는 현업의 벽은 높았고, Java 개발을 병행하며 회사에 On-boarding 되는 것이 버거웠습니다.     
따라서 저에 대한 직무전환이 수습 2개월 차에 이뤄졌습니다. 이번 직무전환은 저에게 찾아온 2번째 기회였습니다.  
죽느냐 사느냐의 문제였고, 저는 탈락되고 싶지 않았습니다.

저는 아직도 처음했던 작업이 기억납니다.
체크박스 클릭으로 DB 레코드 업데이트까지 이뤄지는 Full stack 웹 개발이었습니다.
야근을 마다하지 않고 Knowledge를 넓히고, 팀장님의 시간을 빼앗아가며 부족한 것을 깨달으며 묵묵히 JQuery와 PHP 기반의 웹 개발에 적응하였습니다.
무사히 수습기간은 끝났고, 이후로도 레벨향상을 위하여 개발 업무에 소홀함이 없도록 노력하였습니다.
2018년 6월까지는 HTML/CSS/JS 기반 개발을 통해 무리없이 소화해나갔습니다.
2018년 6월 이 후에는, Tree 기반의 컴포넌트의 개선 목소리에 부응하고자, Graph 기반의 컴포넌트를 바꾸면서, 생산성 향상을 위하여 Vuejs 개발을 시작하게되었습니다.

웹을 개발하는 과정은 저에게 월급 그 이상의 보람을 가져다줍니다.  
어떨때는 내가 번 돈을 쓰는 것보다, 참으로 재미있습니다.
